# Проекты C#  

## [Serp_1.5](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/C%23/2018.12.19%20Serp_1.5)
**Задача:** Написать технологическое ПО для управления блоком генерации сигнала и поворотным устройством по локальной сети по проприетарному протоколу управления. Настройки "по умолчанию" загружать из .ini файла. Предусмотреть включение внешнего управления для получения команд от третьего устройства.  
 
**Решение:** Задача решена в полном объеме, управление устройством реализовано. При внешнем управлении между командами предусмотрена апроксимация движения цели  и ее сопровождение с учетом ее скорости. В программе также реализован класс для передачи состояний устройства в базу данных. 
  
**Используемые технологии:**
- System.Net
- System.Threading
- System.Timers
- System.Windows.Forms
- MySql.Data

## [SW_DN_Editor](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/C%23/2018.05.03%20SW_DN_Editor)  
**Задача:** Нужно написать технологическое ПО для просмотра и редактирования измеренных диаграмм направленности (ДН) антенн. Редактирование нужно для устранения ошибок измерений в сохраненных файлах. 
 
**Решение:** ДН загружаются из файлов .sav, с которыми работает предоставленный мне коллегами DataSerializer. Строятся графики с возможностью пролистывания. Редактирование представляет собой локальное усреднение, замена данных одного измерения данными другого измерения или ручной ввод. После редактирования ДН можно пересохранить.    
  
**Используемые технологии:** 
- System.Windows.Forms
- ZedGraph
- System.Runtime.Serialization

