# Учебные проекты Python

[**Проект “API cервис заказа товаров для розничных сетей”**](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/Python/netology_graduation)  
**Задача:** Разработать backend-часть (Django) сервиса заказа товаров для розничных сетей под готовую спецификацию (API) с возможностью добавления настраиваемых полей (характеристик) товаров, импорта товаров, отправки email-уведомлений. Выделить медленные методы в отдельные процессы (email, импорт), написать тесты.  
  
**Решение**: Реализованы необходимые модели для сущностей сервиса (пользователи, магазины, товары, характеристики, заказы и т.д) и методы для  взаимодействия с ними (регистрация пользователей, создание магазина, загрузка товаров, добавление товара в корзину, оформление заказа и т.д.).  
[Основной сценарий работы](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/Python/netology_graduation#%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D1%81%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B). 
  
**Используемые технологии:** 
- Django 
- DRF
- SQLite
- celery
- yaml

[**Проект “VKinder”**](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/Python/netology_adpy_qualification)  
**Задача:** Написать бота для Вконтакте, который должен искать людей, подходящих на основании информации о пользователе (возраст, пол, город, семейное положение, интересы). Для  найденных подходящих людей бот должен выбрать топ-3 популярных фотографии (по количеству лайков) и отправить пользователю. Понравившихся кандидатов сохранять в список избранных.  
  
**Решение**: Бот осуществляет поиск людей по заданным параметрам. Если есть незаполненные параметры поиска, запрашивается их ввод. Бот находит заданное количество результатов и записывает их в БД (при желании поиск с теми же параметрами можно повторить). Из сохраненных результатов после завершения поиска, бот выдает кандидатов по одному (ссылку и три фото), а пользователь может добавить кандидатов в список избранных. Список избранных можно посмотреть целиком. Дополнительно бот понимает опечатки и поговорить с пользователем в рамках заданного словаря.    
  
**Используемые технологии:** 
- vk_api
- API VK
- sqlalchemy 
- PostgreSQL
- sklearn

[**Проект “Резервное копирование”**](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/Python/netology_python_beginner_qualifiction)  
**Задача:** Написать программу, которая будет сохранять фотографии профиля пользователя Вконтакте по указанному id и сохранять их на Яндекс.Диск в отдельную папку. Количество фотографий вводится с клавиатуры, имя файла должно содержать количество лайков, поставленных данной фотографии, качество фото - наилучшее из доступных.  
  
**Решение**: Программа отвечает требованиям задания. Дополнительно возможен поиск фото других альбомов пользователя.

**Используемые технологии:** 
- requests 
- API VK
- API Yandex 
- json

[**Проект “Тест авторизации”**](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/Python/test_ya_passport_login)  
**Задачи:** Написать тест авторизации в Яндексе по адресу https://passport.yandex.ru/auth/  
  
**Решение:** Задача решена с помощью selenium. На этапе получения смс-подтверждения требуется ввод кода в консоль.

**Используемые технологии:** 
- unittest
- selenium

[**Проект "Web-скрапинг"**](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/Python/web-scraping)  
**Задача:** Написать программу, которая будет находить на [хабре](https://habr.com/) статьи, в которых встречается хотя бы одно из заданных ключевых слов. Выводить в консоль список подходящих статей в формате: <дата> - <заголовок> - <ссылка>    
  
**Решение:** Задача отвечает требованиям задания. Дополнительно реализован поиск похожих слов(например с опечатками, или с другими окончаниями).
  
**Используемые технологии:** 
- requests 
- BeautifulSoup
- nltk
- re

[**Проект "Telegram schedule bot"**](https://github.com/headsoft-mikhail/portfolio/tree/master/Python/telegram_schedule_bot)  
**Задача:** написать Telegram-бота - записную книжку. Задачи хранить в памяти приложения.
  
**Решение:** Бот поддерживает набор команд: добавить запись, удалить запись, показать дела на дату, показать весь список задач, очистить список задач. 

**Используемые технологии:** 
- telebot
